项目=奇点计划
执行地点=G476
现在地点=G476
执行时间=11:35:00:00
现在时间=11:34:59:57
项目=奇点计划
执行地点=G476
现在地点=G476
执行时间=11:35:00:00
现在时间=11:35:00:00
项目=奇点计划
执行地点=G476
现在地点=G476
执行时间=11:35:00:00
现在时间=11:35:00:00
项目=奇点计划
执行地点=G476
现在地点=G476
执行时间=11:35:00:00
现在时间=11:35:00:00
项目=奇点计划
执行地点=G476
现在地点=G476
执行时间=11:35:00:00
现在时间=11:35:00:00
项目=奇点计划
执行地点=G476
现在地点=G476
执行时间=11:35:00:00
现在时间=11:35:00:00
项目=奇点计划
执行地点=G476
现在地点=G476
执行时间=11:35:00:00
现在时间=11:35:00:00
项目=奇点计划
执行地点=G476
现在地点=G476
执行时间=11:35:00:00
现在时间=11:35:00:00
本字幕由霜庭云花Sub制作 仅供学习 严禁任何组织及个人运用于任何商业领域
时轴：得翛 翻译：得翛 特效：得翛
啊 啊 麦克风测试 麦克风测试
アーアー　マイクテスト　マイクテスト
大家可以听到吧
皆さん聞こえでいますがね
请遵循CC BY-NC-SA 4.0使用 欢迎加入霜庭云花Sub 详询STYHSub@Outlook.com
能听到可真是比什么都强
あ　聞こえてるようで何よりですね
100年
这对人类而言是无比漫长的岁月
人間にとってはとても長い年月だと思いますが
但对我们AI来说
僕たちAIにとっては100年なんてちょっとした時間経過にしか過ぎません
100年只是简单的时间流逝
本该如此...
そのはずなんですがね
与她——Vivy一起执行的
彼女　ヴィヴィと共に遂行した
项目=奇点计划
执行地点=G476
现在地点=G476
执行时间=11:35:00:00
现在时间=**:**:**:**
这个壮大的「奇点计划」的100年间
この壮大なシンギュラリティー計画の100年間は
对我而言像是进行了一场漫长的旅行
僕にとってもとても長い旅だったような
又像是看了一场短暂的演唱会
あっという間のコンサートを見届けたような
回想起来真是不可思议
思い返しても不思議な気分になります
今天将在这有限的1440秒——24分钟内
今回はこの1440秒24分という限られた時間で
与大家一起回顾这个故事
この物語を振り返るというのですから
怎么老让我干这种麻烦事 真是的
難儀なことを任されましたよ　全く
接下来 让我们用Vivy和Diva留下的歌曲
ではここからヴィヴィとディーヴァが残してくれた歌とともに
一起回顾这100年
その100年を振り返るとしましょう
とく
べつ
そう
しゅう
へん
用歌声让大家幸福
萤石眼之歌
项目=奇点计划
执行地点=G476
现在地点=G476
执行时间=11:35:00:00
现在时间=**:**:**:**
我们AI的一切活动 仅由一句话而驱动
私たちAIはたった一つの言葉によって支えられています
也就是「使命」
すなわち使命
为实现各自被赋予的唯一使命而运转
それぞれに与えられたたったひとつの使命のために稼働する
让我们一起编织起
AIと人間　両者が発生する未来を
AI与人类共存的的未来
これから紡いでいきましょう
你的使命是用歌声让大家幸福
君の使命は、歌でみんなを幸せにすることだ
为了使命 你要用心去唱歌
そのために　心を込めて歌うんだよ
在这个AI技术飞速发展的时代
AI 技術が飛躍的に発展し
在人类社会中 AI已经成为了不可或缺的一部分
人間社会に AI が必要不可欠な存在となっているこの世界
在这样的环境下将会发生的是
そんな中未来で起こるのが人間と AI の戦争です
~与AI共创明日~
人类与AI之间的战争
我的开发者 也就是我的主人
僕は開発者であるマスターによって
想要修正历史 阻止100年后人类与AI发生战争
歴史を修正し100年後に起こる人間と AI の戦争を
就将我送往了过去
止めてほしいと過去に送り込まれます
这就是「奇点计划」
singularity
これがシンギュラリティ計画と呼ばれる
关乎人类存亡的宏伟计划的起点
人類の存亡をかけた壮大な計画の始まりでした
未来...
未来を
人类...
人類を
就拜托你了
頼んだぞ
就是这样
こういうわけで
为了从100年前开始修正世界
100年前から世界をやり直すために
我见了将与我一同执行这个计划的Vivy
僕はその計画を共にするヴィヴィに会いに行ったのですが
她是被赋予了「用歌声让大家幸福」
彼女は歌でみんなを幸せにするという使命を与えられた
这一使命的最早期的歌唱型AI
初期も初期の歌姫AI
所以她特别特别顽固 也不听劝
なのでそれはそれはもう頑固で　わからずやって
完全不顾拯救世界
世界を救ってくれよと接ず
对我也造成了很大的困扰
僕も大いに困らされたものでした
不可能
ありえません
这一定是捏造的
捏造に決まっています
请你出去
出て行ってください
未来变成影像中这般场景也没关系吗
未来がこの映像のようになっても良いと
我并不这么认为
いいわけがありません
将来一百年 AI将过度发展
今後100年で AI は過剰に発展しすぎてしまうんです
导致AI过度发展的契机被认为是
その最初のきっかけと言われるのが
名为「AI命名法」的这部法律
AI命名法という法律です
命名法的制定
命名法の成立には
与相川阳一议员被恐怖分子杀害这件事
相川ヨウイチ議員がテロリストによって殺害された
预计路线
的背景有很大关系
背景が関係している
预计路线
首先必须阻止这件事情
まずはそれを防がなくてはいけません
预计路线
为什么是我
どうして私なのですが
这个问题的答案不能告诉知道答案后可能改变决心的人
その答えを聞いて返答が変わる人には任せられませんね
YES
OK
你的回答是「好的」还是「好的」
さあ　イエスですか　オーケでしか
相川议员什么时候会被杀
相川議員はいつ殺されてしまうんですか
相邻的设计中心内无人员伤亡
通缉中的桑名,恒谷两名嫌疑人
「托瓦库」的犯罪声明
死者一名
无其他牺牲者
AI产业大楼发生炸弹恐怖袭击
「托瓦库」的犯罪声明
死者一名
无其他牺牲者
AI产业大楼发生炸弹恐怖袭击
去世
议员
托瓦库
攻击AI生产工厂
「托瓦库」的犯罪声明
死者一名
无其他牺牲者
AI产业大楼发生炸弹恐怖袭击
去世
议员
托瓦库
攻击AI生产工厂
「托瓦库」的犯罪声明
死者一名
无其他牺牲者
AI产业大楼发生炸弹恐怖袭击
去世
议员
托瓦库
攻击AI生产工厂
「托瓦库」的犯罪声明
死者一名
无其他牺牲者
AI产业大楼发生炸弹恐怖袭击
去世
议员
托瓦库
攻击AI生产工厂
去世
议员
托瓦库
攻击AI生产工厂
去世
议员
托瓦库
攻击AI生产工厂
反AI组织托瓦库再次与治安部队发生冲突
「托瓦库」的犯罪声明
死者一名
无其他牺牲者
AI产业大楼发生炸弹恐怖袭击
去世
议员
托瓦库
攻击AI生产工厂
反AI组织托瓦库再次与治安部队发生冲突
去世
议员
托瓦库
攻击AI生产工厂
反AI组织托瓦库再次与治安部队发生冲突
「托瓦库」的犯罪声明
死者一名
无其他牺牲者
AI产业大楼发生炸弹恐怖袭击
去世
议员
托瓦库
攻击AI生产工厂
反AI组织托瓦库再次与治安部队发生冲突
于AI产业大楼恐怖爆破事件中牺牲
要求通过「AI命名法」的呼声变高
去世
议员
于AI产业大楼恐怖爆破事件中牺牲
要求通过「AI命名法」的呼声变高
去世
议员
于AI产业大楼恐怖爆破事件中牺牲
要求通过「AI命名法」的呼声变高
去世
议员
今晚
今夜です
你在干什么
何をしてるんですか
「用歌声让大家幸福」什么的
歌でみんなを幸せにするなんて
为了这种东西 你让我们的计划功亏一篑
そんなもののためにあなたは我々の計画を台無しにした
只说失望都是轻的
がっかりもいいところですよ
请你收回我的使命是「这种东西」这句话
私の使命をそんなものと言っだことを取り消してください
我们AI
私達AIは
存在的意义不是能够运行到什么时候
何時まで稼働するかじゃない
而是怎样继续运行下去才对吧
どう稼働し続けるかでしょ
为了使命 全心全意
使命に対して　純粋に
明明是100年后的AI
100年後のAIの帰せに
连这种事情都不明白吗
そんなこともわからないの
您有受伤吗
お怪我はありませんか
请多保重
お元気で
我就相信你吧 Diva
あなたを信用しましょうディーヴァ
为了阻止未来那场战争
未来の戦争を回避するため
请借给我你的力量
力を貸してください
不违背我的使命的话...
使命に反さないなら
今后的旅行就是这样 Diva
ここからはこういう旅なんですよ　ディーヴァ
乘客与乘务员 全员死亡
我们无暇顾及历史上将发生的单纯意外
歴史て起こる純粋な事故一つ一つに構っている暇などないんです
雾岛 桃佳
乘客与乘务员 全员死亡
全都是为了防止AI过度发展
全ては AI の過剰な発展を阻止
避免未来的战争
未来の戦争を回避するために
你的100年旅程将从现在开始
ここから貴方の100年の旅が始まるんです
这次也是不按照计划行动就会出现牺牲者
今回も計画に準じしてくれないと犠牲者が出ます
此次事件与15年前仅危及到议员
唯々の一人の命がかかっていた
一人的生死相比根本不是同一等级
15年前とは比べ物にならないほどの
在大气层燃烧掉了总质量的4/5以上
大気圏で全質量の4/5以上は燃え尽きましたが
残余部分坠落到了地表
残りは地表に
这就是宇宙旅馆「旭日乐园」坠落事件
これが宇宙ホテル「サンライズ」の落下事件
通称「落日事件」的概要
通称落陽事件の概要です
只要防止旅馆坠落就好了吧
ホテルの落下を防げばいいんですね
是这样
そうです
Estella
最快速有效的方法是直接破坏掉
艾丝黛拉
そしてそれにはエステラを破壊してしまうのが最も手っ取り早い
这次的对手是——
今回の相手は
宇宙
宇宙ですからね
我们之间不需要使用敬语
敬語はいらないは
在这里的工作人员都是一家人
ここではスタッフはみんな家族だから
我知道了 艾丝黛拉
わかった　エステラ
然后她让旭日乐园向地球坠落
そしてサンライズを地球へ落下させ
造成严重的伤亡事故
多くの被害者を出した
历史上最恶劣的问题AI
史上最悪の欠陥AIです
我难以相信她会让这所旅馆坠毁
彼女はこのホテルを倒すなんて信じられない
由于旅馆由AI全权管理
ホテルの制御を任せたAIの不信感が爆発しました
人们对AI的不信任感爆发式增强
此后对AI实施暴力行为破坏AI的事件频发
AIが暴力や破壊行為が頻発し
事件最终成为类似上次的托瓦库这样的反AI组织生长的温床
このことは前回のトァクのような反AI集団が乱立する温床となった
也是导致未来AI与人类发生战争的巨大火种
未来起こっだAIと人類の戦争の大きな火種です
你被操控了吗
操られているの操られているの
不要把我和那样的大小姐混为一谈
あんなお嬢様と一緒にするなよ
作战程序
取回旭日乐园的控制权
サンライズのコントロールを取り戻す
下载成功
姐姐
姉さん
不行 已经进入了坠落轨道
だめ　もうらく軌道に入ってる
以旭日乐园的质量 是无法摆脱地球引力的
サンライズの質量タント　引力を振り切れない
恐怕会坠落到沿海城市
沿岸部都市に　落ちる
Vivy
ヴィヴィ
我们AI 为使命而生
私たちは　AIは　使命に生きる
不要忘记哦
忘れないでね
感觉 这是最初也是最后的合作了吧
なんか　最初で最後の共同作業になっちゃいそうだけどさ
这种时候放松下来
こんな時は笑ってリラックスしてやれば大丈夫だって
艾丝黛拉 对你来说 「用心」代表着什么
エステラ　あなたにとって　心を込めるってどういうこと
这个嘛
そうね
或许是希望客人们都可以露出微笑吧
お客様に笑顔になってほしいと願うことかしら
真不甘心啊
悔しいなあ
经历过两次的奇点计划后
2度のシンギュラリティポイントを経て
从这个时候开始我可以感觉到
この頃から少しずつ彼女の中では使命に対する
她对于自己使命的看法逐渐开始改变
考えの変化が生まれ始めていたと感じられますね
我下一次见到她的时候是五年后
次に彼女と出会うのはここから5年後
对她自己影响很大的事件发生了
彼女自身に大きな影響をもたらした事件が起きます
我应该怎么办
私は何をすればいいの
还真是积极呢
いやに素直ですね
心境上发生了什么变化吗
何か心境の変化でも
如果未来发生战争的话
未来で戦争が起きたら
我就有愧于为使命而生的她们
使命に生きた彼女たちに申し訳が立たない
所以我想要完成计划
だから私は計画を完遂したいの
这次要去哪里
今度はどこに
在原本的历史里这座岛屿是在大约20年后才建造的
本来なら正史てあの島が建設されるのは今からおよそ20年後なんですよ
我们这次的目标是让那座岛停止运转
あの島の機能停止が今回の目的となります
阻止过度发展的AI
この行き過ぎた AI の進化を止めるんです
我也想要那座岛停止运转
僕もあの島を止めたい
我此我需要借助你们的力量
そのために君たちの力を借りたいんだ
他们两人是历史上第一对人类与AI结婚的伴侣
あの二人は歴史上初めて結婚した人間と AI のカップルなんです
欢迎光临
いらっしゃいませ
欢迎来到「巨浮岛」
Metal Float
ようこそメタルフロートへ
惊喜
surprise
サプライズ
你的目的是什么
あなたの目的は
一切都是为了
全ては
Grace
救出 葛蕾丝
グレイスは救うためだ
我要破坏掉葛蕾丝
グレイスは破壊します
事情的经过
格蕾丝 被任命为巨浮岛的管理AI
有史以来首次尝试更换AI的使命
否则更多的人将会牺牲
多くの人が犠牲になる
格蕾丝的使命是拯救人类的生命吧
グレースの使命は人の命を助けることなのでしょう
不能再快了
これ以上は無茶です
人类看到这个后会怎么想呢
人間はこれを見てと思いでしょうが
给我加速！
加速しろ
Vivy是为了改变将要毁灭的未来
ヴィヴィは滅びの未来を変えるための
作战程序
而将AI毁灭的AI
AI を滅ぼす AIです
我知道了 我答应你
分かりました　約束です
总有一天我会登上主舞台唱歌
いつかメインステージで歌います
接下来的100年 我想与你一起
今後100年かけて君は僕と一緒に
毁灭AI
AIを滅ぼして欲しいですよ
我想
そうね
或许是希望客人们都可以露出微笑吧
お客様に笑顔になってほしいと願うことかしら
我的使命是用歌声让大家幸福
私の使命は歌でみんなを幸せのこと
结果她因为Mr.冴木的悲剧
結果的に彼女はミスター冴木悲劇より
承受不住自己使命产生的冲突
自らの使命のコンフリクトに耐えかね
Vivy的存在便被封印起来
ヴィヴィという存在をしまい込んでしまいます
随后Diva作为新的自我诞生
そして新たな自己としてディーバが誕生するのですが
说真的 她也真是个让人头大的对手
これがまた非常に厄介な相手でしたよ　本当に
好 该上了
よし　いきますが
辛苦了
お疲れ
お疲れ様
在客人面前要一直保持微笑哦
お客様の前では常に笑顔でね
我认为
自論なの
要想让谁露出笑容 首先要让自己露出微笑
誰かを笑顔にするにはまず自分から
Vivy
ヴィヴィ
谢谢你救了我
助けてくれたありがとう
你是谁
あなた誰なの
听到了吗 我在问你是谁
あなたが誰なのか聞いたの
你为什么要用Vivy这个我不知道的名字叫我
私をヴィヴィなって知らない名前で呼んだあなたのこと
你是不是知道
あなたは知ってるの
在...在我体内的
私の　私の中の
我所不知道的我
知らない私を
如果我摔坏的话 你应该会很困扰吧
私が壊れたら　都合悪いんじゃないの
这种威胁我...啊—
そんな脅しは　わああー
卧槽 你怎么回事
なんってバカな
我以前与你一起做着同样的工作
僕は以前あなたと同じ仕事をしていたんですよ
与名为Vivy的你
ヴィヴィという名前のあなたと
Vivy
ヴィヴィ
一切为了避免未来即将发生的战争
全ては来とる未来の戦争を回避するために
Ophelia
AI的历史上第一起自杀事件「欧菲莉亚的自杀」
AI史上初の事件　オフィーリアの自殺
我们的使命是阻止此次事件的发生
そのそしが僕だちの使命です
那么 请在听完发自内心的为我鼓掌吧
では　ご清聴の後　心のこもった拍手
你...
あなた
Diva
ディーヴァ
这一次奇点的真相已经明朗了起来
シンギュラリティポイントの真実は明らかに
但是Diva被注入了连我都难以解除的病毒
しかし、ディーヴァは僕でも除去の困難な道のウイルスを打たれ
人格构成删除程序
开始执行
她的人格将被不可避免的抹除
その人格の消去を余儀無きされてしまいました
作为歌姬的她
歌姫として
为取回失去的记忆
失われた過去を取り戻そうとする
与将她卷入事件中的我
彼女と巻き込んでしまった僕との
最初也是最后的协作开始了
最初で最後の協とが始まります
我们来到这里的目的是阻止欧菲莉亚自毁
ここに来た僕の目的はオフィーリアの自壊を止めること
但是 我的使命不是这样
しかし使命は違います
我的使命是和搭档一起执行计划
僕の使命はパートナーと共に計画に準じることです
奇点计划
シンギュラリティ計画を
开始执行
遂行する
我会消失的
私は消えるわ
这对将是我的最后一次的演出
これは私にとって最後のステージ
在你看来这样可能特别傻
あなたにはのんきに見えるかもしれないけど
人格构成删除程序
开始执行
我不这么认为
見えませんよ
人格构成删除程序
开始执行
我知道你一直认真履行着自己的使命
あなたが使命に真摯で
这一点你我并无区别
そこに僕との違いがないことなんてわかってる
因为我是
だって僕は
Vivy的搭档 是吧
ヴィヴィのパートナー　だよね
拜托了 松本
Matsumoto
お願い　マツモト
让我去完成使命吧
私は使命を果たさせて
你在那里对吧
そこにいるんでしょ
可以听到吗
ねえ　聞こえる
我现在
私今
正在唱着一首很棒的歌吧
とてもいい歌を歌えてるでしょ
我不知道在你身上到底发生了什么
あなたに何があったのか詳しくは知らないわ
那家伙虽然一直唠叨个不停 但口风挺紧的
あいつ、おしゃべりのくせに口を重いなの
那就是我们的搭档
それが私たちのパートナー
好好相处吧 就算是经常吵架也没关系
仲良くやりなさい　喧嘩しながらでもいいから
全都托付给你了
全部あなたに託すは
不管是我的使命还是之后的未来
私の使命も　この先の未来も
之后就拜托你了
じゃあ　後はよろしく
Vivy
ヴィヴィ
感谢您的聆听
ご清聴ありがとうございます
我不明白啊 Diva
わからないよ　ディーヴァ
变得无法完成歌姬任务
歌姫の役目を果たせなくなり
Vivy只能将期望寄托在奇点计划上
シンギュラリティ計画に期待を寄せるヴィヴィですが
但在上一次的奇点中历史已被修正完毕
前回のポイントで歴史の修正は完了
我和Vivy只需要在之后见证计划的成功即可
僕もヴィヴィも後は計画の成功を見届けるだけでしたが
不知道在怎样的演算下
なんのきまぐれ演算が
我和她开始了竞赛
僕は彼女に競争を持ちかけていました
会不会是和Diva做了约定的原因呢
ディーヴァとの約束がそうさせたんでしょうかね
要和我比个赛吗
私と競争でもしませんか
要怎样才能让自己唱出歌
どうすれば自分が歌を歌えるようになるか
是我先找到答案
それを見つけるのが先か
还是你先将朋友带到这里
お友達をここに連れて来るのが先か
亚卡布
Archive
アーカイブ
在
はい
有AI出于自己意识所创造的歌曲吗
AI が自らの意識で作曲した曲はある
无结果
存在しません
因为在存储器上现有的歌曲
今の私のドライブにある既存の曲で
没有一首我可以唱出来的
歌える曲はなかったから
所以我认为如果自己创作出一首的话说不定...
それなら自分で作ればもしかしたらと思って
Diva
ディーヴァ
修先生
修さん
找到答案了吗
答えは見つかったかい
还没有
いいえ
人类总有一天会死去
人間はいずれ死ぬ
但一定会在什么人的心中留下自己活时的痕迹
けれど必ず、誰かの中に残るんだ
我的妻子至今仍然在我的心中
妻は今でも僕の中にいるんだよ
之后就拜托你了
じゃあ、後はよろしく
我走过了怎样的道路
私がどんな道を切って
有过怎样的邂逅
どんな出会いをしたか
我想 可以用这些回忆将歌曲完成
それなら曲にできると思って
这是为谁而创作的歌曲
誰のために作ったんです
是Diva
ディーヴァよ
虽然她已经消失
いなくなったしまっだけれと
但仍然活在我的心中的
私の中に残り続けてる
另一个我
私の半身
完成歌曲后Vivy满足的睡着了
曲を完成させ、満足げに眠りについたヴィヴィ
啧 睡的可真是安详啊
やれやれ　なんて安らかな顔なのやら
见证过这一切之后
それを見届け
我也要休眠到计划成功的那天
僕も計画の成就の日まで、休眠の入った
本该如此...
はずでした
奇点计划
シンギュラリティ計画は
以失败告终
失敗に終わりました
真是置身史上规模最大程度最烈的混乱
置く史上最大最高の混乱です
在看到战争爆发后意识到了计划已然失败
ついたはずの戦争の勃発計画の失敗を悟りながらも
我与Vivy一起去了主人那里 以防止他受到更多的伤害
僕とヴィヴィはマスターの元へ向かいこれ以上の被害を防ぐべく奔走します
重复一次 这里是AI整合数据中心
繰り返します　こちらはAI集合データベース
卫星会坠落
衛星も落下
我们的目的是
私たちの目的は
毁灭现有的全部人类
現在の人類を滅ぼすことです
我们与百年大敌托瓦库联手
百年の大敵たったトァクと協力し
决心拯救人类而奋起对抗的是
人類を救う決意を固める僕達に立ちはだかったのは
AI整合数据中心亚卡布这样的
AI集合データベースアーカイブと呼ばれる
信息聚合体对人类的反叛
情報集積体による人類への反乱でした
为了拯救即将毁灭的世界
迫る滅亡の時から世界を救うため
和我Vivy将挑战最后的奇点计划
僕とヴィヴィは最後のシンギュラリティ計画へ挑みます
我想要听一听你的回答
私はあなたに問いたいです
现在的人类是否该继续存活
今の人類が生き残るべきでしょうか
如果你的判断是「是」的话
もし「そうた」とあなたの判断するなら
请用歌声启动这个程序
このプログラムを歌声に乗せて
来停止AI们的行动
AI達を停止してください
用了百年时间变得像人类一样可以表达情感
百年をかけて人間のように感情を表すように
能做到像人类一样可以创作歌曲的你
人間のように歌を作ることができたあなたが
是最接近新人类的
新たな人類に最も近い
我们会尊重你得出的结论
私たちはその結論を尊重します
但
でも
我唱不出来
わたしは歌えなかった
「用心」到底指的是什么
心を込めるってどういうことなのか
快回忆起这100年来的路程 Vivy
この100年の旅を思い出してください　ヴィヴィ
对你来说
あなたにとって
「心」为何物
「心」とは何ですか
下次来的时候要在主舞台上唱歌哦
次来た時はメインステージ歌うってね
我希望有更多人可以听到Vivy的歌声
ヴィヴィの歌もっといっぱいいろんな人に聞いてほしいから
约好了
約束
Diva 松本
ディーヴァ　マツモト
地点是你我相遇的地点
場所は君と僕の出会えた場所
时间是AI们开始失控的瞬间
時間は AI だちの暴走を初めったの瞬間
这就是极限了
そこは限界だ
难道说...
まさか
没错
そうです
让我们再一次改变世界吧
もう一度やり直すんです
如果成功了 不要管我
成功したら　私の戻には向かわず
马上去救托瓦库的人吧
すぐにトァクの救出に向かうんだ
这是你传递歌声的最后机会
君の歌を届ける最後のチャンスになる
未来 人类 就托付于你了
未来を　人類を　頼みましたよ
Vivy
ヴィヴィ
会唱那首歌的只有...
その歌を歌って
奇点计划 开始执行
シンギュラリティ計画を　遂行する
我的使命是用歌声让大家幸福
私の使命は歌ってみんなを幸せにすること
为此我要用心去唱歌 那比
Navi
そのために心を込めて歌うのよ　ナビ
对我来说用心就是指
私にとって、心を込めるっていうのは
带着回忆去唱歌
思い出と一緒に歌うことだから
当我能带着更多的回忆唱歌时
思い出が増えて歌うたびに
客人也会对我的歌声更加满意
お客さんがたくさん喜んでくれた
我也可以露出更多的笑容
私はよく笑うようになった
对我来说 心就是回忆
私にとって、心っていうのは　思い出の
就是记忆
記憶のことなのよ
亚卡布的记忆里一定充满了悲伤
アーカイブの記憶はきっと悲しい出来事で溢れてる
所以推算出的未来也是如此
それに続く未来も
所以她只能做出这样的决断
だからこんな決断をするしかなかった
将自己的使命赌在这样的未来上
こんな未来を自分の使命をかけて
我不认为这是正确的
私はそう思えない
我的回忆...我的心...
私の思い出は　心は
不只有悲伤
悲しみだけじゃない
无论那一段 都塑造了现在的我
どれだって、わたしは形作る
都是无可取代的
かけがえのないものだから
感谢
ご清聴
您的聆听
ありがとうございますた
意下如何
いかがでしたか
以上就是我和Vivy共同走过的百年旅程
これがぼくとヴィヴィが歩んできた100年の旅路、そのあゆみの全てです
不过还是有许多没有说明的部分
えー、まあ　説明しきれなかった部分は多々あるんですが
也都非常精彩
そこはご愛嬌
无法详尽说明的地方
語り尽くせぬ苦労話は
请您有机会时务必从头看起
是非機会を作って一からご覧になっていただければ
总而言之 这漫长而又短暂的路程已到终点
というわけで、この長く短い旅も終着点です
感谢各位能够陪伴我们到最...
皆様最後までお付き合いいただき
不 这里应该学习我的搭档这样说
いいえ　ここにパートナーに習い、こう言うましょうか
感谢您的聆听
ご清聴、ありがとうございますた